Ahí está el pro,
el capo
de Chicho.
Bueno, no se alcanza ver la paredita,
pero creemos que ya finalmente estamos
fuera del escudo.
Un poco más
para llegar quizá
a una zona donde podamos caminar. Vamos
a estar en Cordados hacia la cumbre del
Hascarán. Esperemos en el buen tiempo.
[grito ahogado]
Creo que nos falta unas 2 horas.
Ahí está el pro,
el capo
de Chicho.
Bueno, no se alcanza a ver la paretita,
pero creemos que ya finalmente estamos
fuera del escudo.
Un poco más
para llegar quizás. Hay una zona donde
podemos cambiar, avanzar en Correos
hacia la cumbre [resoplido] del
Hascarán. Esperemos en el buen tiempo.
Creo que nos falta unas 2 horas.
Ahí está.
Visiblemente emocionados, observamos a
Alejandro, Manuel Lugarte, también a
Freddy Saúl Mendoza y Artidoro Salas
Gaitán, muy próximos a llegar, como
decían, a la cabecita del Huascarán y
por supuesto eh con la emoción propia de
los días de esfuerzo, poco para entender
el contexto en el que ellos se
encontraban. Ellos para poder llegar a
este punto eh según las condiciones
propias de cada uno, tienen que estar
días anteriores preparándose, subiendo
otros nevados, aclimatándose, como
también se indica. Y eh esto implica un
gran esfuerzo. Como les decíamos, ellos
estaban llegando precisamente a la
cumbre del Huascará, pero también, como
vemos en alguna de sus imágenes, hay
ciertas eh grietas, complejidad en el
terreno que eh también, por supuesto,
generan preocupación ahora mismo. Ahora,
¿qué qué es lo que llevan? Porque por
supuesto no es como generar eh digamos o
hacer senderismo en cualquier otra zona.
Ellos tienen que tener eh un equipo
técnico de escalada en glaciar. Hablamos
de crampones, piolet, arnés, una cuerda,
un casco. Esta cuerda que si usted
observa bien los lleva unidos a los
tres. Eh, se logra ver en una imagen un
poco más amplia que tienen una cuerda
que es como una línea de vida que los
mantiene a ellos unidos para poder eh
precisamente ponerse eh a buen recaudo
si es que alguno tropieza u otra
situación. una ropa de alta montaña que
tiene que ser dentro de su gran
protección ligera y eh de eh resistencia
para muy bajas temperaturas. Y también,
por supuesto, el equipo de campamento y
logística. Este equipo de campamento es
el que se ha encontrado eh hace unas
horas y por lo que sabemos que ellos
ahora mismo no se encuentran con
alimento y otros objetos adicionales.
Yes.